# 자주묻는 질문

## 메신저 연동

### 카카오톡 오픈빌더

#### **Q. 오픈빌더 연동했는데 챗봇이 동작하지 않아요!**

오픈빌더 챗봇이 제대로 동작하지 않는 현상은 주로 다음과 같은 원인들을 찾을 수 있습니다.

* 오픈빌더 챗봇에 **다른 스킬** 혹은 **다른 시나리오**가 연동된 경우
* 웰컴 블록/ 폴백 블록에 **“스킬데이터 사용”**이 설정되지 않은 경우
* 카카오톡 오픈빌더 챗봇 수정 후 **“배포”** 를 수행하되지 않은 경우

[연동 안내 문서](https://bit.ly/2w6h69h)를 처음부터 차근차근 살펴보신 후, 위 현상에 해당하는 것은 아닌지 다시 한 번 확인해보세요.

#### **Q. 웰컴 메시지가 나타나지 않아요!**

카카오톡 오픈빌더 챗봇에서 환영메시지는 **카카오톡 계정/채널 프로필당 최초 1회만 동작합니다**. 이는 카카오톡 오픈빌더의 정책으로, 이미 챗봇과 대화를 시작한 이후에 웰컴 블록을 설정하신 경우 테스트가 어려운 점 양해 부탁드립니다.

> 웰컴블록은 플러스친구와 연계된 챗봇 상태에서, 외부 챗봇 사용자가 비친구 상태에서 '채팅’으로 플친챗봇에게 말을 걸거나, 또는 '친구추가’를 했을 경우에 단 한 번 출력되는 greeting 성격의 인사 말풍선으로 봐주시면 됩니다.
>
> 다시 말해, 플러스친구 추가를 했을때 웰컴블록이 딱 한 번 실행되고, 그 이상은 다시 친추를 하더라도 밖으로 웰컴 메시지가 출력되지 않습니다. 웰컴블록을 이미 받은 유저의 챗봇 대화 창에서는 새로 배포된 웰컴블록을 받을 수 없는 점을 확인 부탁드립니다.
>
> [https://i.kakao.com/forum/t/topic/574](https://i.kakao.com/forum/t/topic/574)

만약 웰컴 메시지 동작을 확인하고 싶으신 경우에는 다음과 같은 방법을 이용해 보세요:

* 다른 카카오톡 계정을 이용하여 대화 테스트
* 다른 카카오톡 채널에 챗봇을 연동하여 대화 테스트 

#### **Q. 기존에 사용하던 카카오톡 오픈빌더 시나리오가 있어요!** 

CLOSER를 원활히 사용하기 위해서는 오픈빌더 챗봇에서 수신되는 모든 메시지를 CLOSER가 처리할 수 있도록 **"폴백 블록"**에 CLOSER 스킬을 설정해주셔야 합니다. 그렇지 않은 경우 CLOSER 챗봇은 현재 진행중인 대화의 맥락을 파악하지 못하게 되어, 부자연스러운 대화를 반환할 수 있습니다.

그럼에도 불구하고 기존 시나리오를 병행하고 싶으신 경우에는 "특정 키워드"에 한해 동작하는 시나리오만 남겨두신 후, 충분한 테스트를 거친 후에 이용해보세요.

### 카카오톡 상담톡

#### Q. 상담톡이 무엇인가요?

상담톡은 카카오톡에서 기업 고객 대상으로 제공하는 "고객센터 구축 솔루션 API" 상품입니다. 

카카오톡에서는 기본적으로 **카카오톡채널 관리자센터의 1:1채팅 기능**을 이용하여 상담을 진행하실 수 있지만, 이는 카카오톡 홈페이지\(또는 전용 어플리케이션\) 에서만 1:1 채팅 기능을 이용할 수 있습니다. 이와는 별개로 별도 고객센터 솔루션 연동 또는 기존 시스템 연동이 필요한 경우에 이용하게 되는 상품입니다.

더 자세한 정보는 카카오톡 비즈메시지 홈페이지를 참고해주세요.

* [https://business.kakao.com/info/bizmessage/](https://business.kakao.com/info/bizmessage/)  



## 요금 정책

#### Q. 유료 요금제에서 광고 제거 옵션이가 무엇인가요?

무료 플랜에서는 챗봇 이용자가 월 1천명이 넘어갈 경우 챗봇이 중지되는 대신 메시지 하단에 광고 메시지\(powered by closer.ai\)가 포함되어 전송됩니다. 1천명 이하에서는 광고 메시지가 표시되지 않습니다.

#### Q. **요금 정책에서 사용자 수의 기준이 무엇인가요?**

사용자 수는 **1달 동안 챗봇과 1회 이상 메시지를 주고받은 고유한 사용자 수**를 나타냅니다. 예를 들어 A라는 사용자가 1주일간 챗봇을 이용하여도 사용자 수는 1이고, B라는 사용자가 나타나 새로 챗봇을 사용한 경우 사용자 수는 2가 됩니다.

#### Q. Chat 에서 상담계정 추가는 무엇인가요?

CLOSER Chat은 무료 서비스로, 상담계정을 추가하지 않아도 **본인 계정에 한하여 무료**로 이용이 가능합니다. 이용자 수가 늘어나 **여러명의 상담원이 필요한 경우**, 해당 계정에 **상담좌석을 구매하여 상담원을 초대**할 수 있습니다. 이 때 상담 좌석 비용은 1달 동안 이용한 기간으로 일할 계산됩니다.



\*\*\*\*

