# 공지사항

## 2020-12-27 요금제 개편 안내

클로저가 출시된지 3년이 지났습니다. 챗봇 시나리오 에디터로 시작한 클로저는 이제 챗봇과 채팅상담을 유기적으로 통합해 고객과 효과적으로 커뮤니케이션할 수 있는 대화 플랫폼으로 거듭났고, 지금까지 고객님의 봇을 포함하여 5천개의 봇이 200만명의 고객과 주고받은 6천만개에 달하는 메시지를 처리해 왔습니다.

저희 클로저 팀은 지속적으로 발전하는 서비스를 통해 앞으로도 변함없이 더 좋은 커뮤니케이션이 이루어질 수 있도록 요금 정책을 변경할 계획입니다.

#### **변경사항**

1. 2020년 12월 31일 부로 무료 요금제가 종료됩니다. \(2021.01.01 00:00 부터 적용\)
2. 무료 이용자\(또는 1월 1일 이후 무료체험이 종료된 이용자\)가 요금제를 업그레이드 하지 않을 경우 봇 추가 생성 및 편집이 불가합니다.
3. 기존에 운영중이던 봇은 무료 사용량을 초과한 것과 동일하게 정상 동작하지만 메시지에 브랜드 광고가 추가됩니다.

#### **🎁 요금제 개편에 따른 특별 프로모션 \(2020년 12월 31일까지\)**

1. Plus 1개월 이용료 상당의 크레딧 제공 💰
   * Plus 요금제를 1개월 사용해 보실 수 있도록 모든 무료 이용자에게 30,000 크레딧을 일괄 제공해 드립니다.
   * 결제수단을 등록하시고 요금제를 업그레이드 하시면 다음달 요금 정산시에 크레딧이 먼저 소진됩니다.
   * ❗ 한달 이내로 해지할 경우 실 결제금액 0원!
2. Business 플랜 연간 결제시 추가 기간 제공 📆  
   * Business 플랜 1년 이용료를 선결제하면 2021.12.31 까지 이용 기간을 연장해 드립니다.
   * ❗ 결제 시기와 상관없이 내년 연말까지 이용하실 수 있으니 빠르게 업그레이드 할수록 이득!
3. Business 플랜 연간 결제시 40% 추가 할인 적용 💸
   * 연간요금제 기본 할인률 : 9만\*\(12-2\)개월 = 90만 \(90/108=83%\)
   * 특별 40% 할인 적용 : 90만\*60% = 54만 \(54/108=50%\)
   * 크레딧 적용 : 54만 - 3만 = 51만 \(51/108=47.2%\)
   * ❗ 모든 혜택 적용시 최대 52% 할인 효과 \(비즈니스요금제 월 42,500원 꼴\)

## 2020-05-27 요금제 개편 안내

5월 27일부로 CLOSER의 요금제가 개편됩니다. 개편된 요금제는 기존처럼 [https://www.closer.ai/pricing/](https://www.closer.ai/pricing/) 에서 확인하실 수 있습니다. 새로운 무료 요금제는 7월 1일에 일괄 적용 될 예정입니다.

#### \#1 합리적인 가격의 신규 요금제 출시

* [합리적인 금액대의 비즈니스 요금제](https://app.closer.ai/app/settings/subscriptions?step=1&productId=00000000-0000-0000-0000-000000000011)가 새롭게 출시되었습니다.
* 기본 요금에 상담계정 2좌석이 포함되어 있고 추가 상담계정 초대 비용도 더 저렴해 졌습니다. 
  * 추가 상담계정 비용 \(기존\)30,000원 → \(변경\)20,000원 : 33%⬇
* 더 많은 기본 월간 사용자 수를 제공하여 기존 PLUS 요금제 이용 대비 30% 이상 저렴합니다.
  * 챗봇 사용자 월 1만명, 상담원2좌석 사용 기준 \(기존\)140,000원 → \(변경\)90,000원 : 35%⬇
* 엔터프라이즈 요금제에서 한정적으로 제공되던 고급 유료기능까지 자유롭게 이용할 수 있습니다.
* 미공개로 운영중인 고급 노드와 신기능에 대한 얼리 액세스 권한을 신청하실 수 있습니다.



#### \#2 비즈니스 요금제 무료 체험\(Trial\) 제공

* 5월 27일 이후 **신규 가입 회원 전원에게 14일간 비즈니스 요금제 무료 체험**을 제공합니다.

{% hint style="success" %}
결제수단 등록 없이 무료 체험을 시작하고 언제든 원하는 요금제로 변경하실 수 있습니다.
{% endhint %}



#### \#3 무료 요금제 정책 변경

* **챗봇 사용자 수 제한량이 누적 1,000 명으로 변경 됩니다.** 제한량을 초과하면 광고메시지가 전송됩니다. 
* **챗봇 생성 수가 3개로 제한됩니다.** 기존에 생성한 모든 봇은 정상적으로 사용할 수 있고 신규 생성만 제한 됩니다 
* **변경된 무료 요금제 정책은 7월 1일에 일괄 적용 됩니다.** 비즈니스 요금제 무료체험\(Trial\)을 이용중인 사용자는 기간이 종료된 뒤에 무료요금제를 선택하시면 변경된 요금정책이 적용됩니다.



#### **CLOSER 챗봇을 활용해 고객과 팀 모두를 성공으로 이끄세요**

* CLOSER 팀은 더 많은 분들이 합리적인 비용으로 챗봇을 도입할 수 있도록 돕기 위해 계속해서 고민하고 있습니다.
* 6월 중에 10인 미만 초기 스타트업 혜택, 비영리기관 및 학생 할인, 장기결제 프로모션 등의 소식을 공개할 예정입니다. 다음 안내를 기대해 주세요.

{% hint style="info" %}
요금제와 관련해 궁금하신 점이나 의견이 있으시다면 언제든 [support@closer.ai](mailto:support@closer.ai) 로 연락주세요.
{% endhint %}







